---
layout: post
title: Paket
---
[Paket](https://fsprojects.github.io/Paket/) это утилита командной строки для управления
зависимостями, замена и альтернатива для [nuget](https://www.nuget.org/). 

Nuget имеет ряд недостатков, которые проявляются на больших проектах:
* Транзитивные зависимости.<br/>
  Nuget ставить транзитивные зависимости в packages.config и отличить прямые зависимости
  от транзитивных нет возможности. В добавок если несколько пакетов имееют одну транзитивную
  зависимость разных версий, то неявно будет выбрана самая старшая версия и это поведение никак
  не изменить. 
  Часто транзитивные зависимости могут конфликтовать между собой и nuget никак это не
  отслеживает.

* Локальные зависимости на проект.<br/>
  Nuget ставить зависимости в файл packages.config, которые привязаны к конкретному проекту.
  И часто возникает ситуация когда разные версии одного того же пакета стоят в разных проектах
  и понять какая версия попадет в финальную сборку невозможно, это зависит от порядка сборки,
  который может неявно меняться. Paket же определяет зависимости централизованно для всех
  проектов и by-design не допускает разные версии.  

Также Paket имеет ряд полезных преимуществ:
* Фиксация версий.<br/>
  Часто возникает ситуация, что надо зафиксировать определенную версию (или диапазон версий)
  определенной сборки. Paket позволяет зафиксировать версию и пакет не будет обновляться.
  
* Git зависимости.<br/>
  Помимо управления nuget пакетами, paket позволяет управлять git репозиториями: склонировать
  репозиторий и запустить билд.

* Группировка зависимостей.<br/>
  У paket есть функционал групп для зависимостей. Это позволяет делить их по смыслу. 
  Например, группа зависимостей для тестирования или сборки проекта. Также группы позволяют
  иметь один и тот же пакет с разными версиями.

Paket можно поставить глобально через [chocolatey](https://chocolatey.org/packages/Paket): `choco install paket`
или положить [paket.bootstrapper.exe](https://fsprojects.github.io/Paket/bootstrapper.html) 
в репозиторий, который позволяет скачать последнюю версию paket.